controles internos
professor qual que é a diferença de auditoria e controles internos?
Auditoria independente são profissionais contratados
que não trabalham pra empresa,
mas que acabam periodicamente o período de um ano
acaba verificando se está de acordo com normas contábeis.
Planejamento financeiro está de acordo com o realizado,
se tá evidenciando corretamente,
se está seguindo e outras regras E et cetera e o controle interno,
esse sim já é algo que são funcionários internos da empresa
e que fazem um trabalho
anterior ao editor interno, o condutor interno.
Ele serve pra que, internamente, em House,
a gente consiga,
de forma preventiva, analisar os problemas, efetuar as devidas correções
com a finalidade de quando chegar a auditoria externa
esses problemas, essas quebras do processo já estejam
de certa forma regularizados, né? Bom, vamos lá.
Há necessidade de se padronizar as informações prestadas pelas empresas,
nível exigido pela governança corporativa.
Lei Sabu, Ox e Basileia dois. Basileia tem Basileia um, dois e três,
justamente regras que Banco Central e o próprio Comitê Basileia, na Suíça,
acabou estabelecendo,
De modo que os bancos não fossem muito agressivo no apetite ao risco,
estabelecer algumas regras para que o sistema
financeiro global ele não ficasse vulnerável,
né?
Eh e sim, Man, tivesse um conservadorismo,
Mas mantendo esse conservadorismo ao ponto que o banco consiga
cumprir com um propósito que é captar e emprestar recurso.
Mas, claro, sempre de uma forma, um passo na frente do outro,
uma forma segura e que não quebre
o sistema financeiro nacional e global
fez com que as empresas brasileiras buscassem padrões de controles internos
usados e atestados internacionalmente, conforme eu expliquei também já
muitas vezes, as empresas brasileiras,
elas seguem tendências do que está acontecendo lá fora.
Muitas consultorias seguem tendências e aplicam
formas de remuneração de outros serviços com base
em boas práticas
adotadas globalmente, ainda mais o mercado globalizado,
Conforme eu já comentei também que as barreiras
físicas das fronteiras elas não existem mais.
Você compra da China, você vende pra China, você compra dos Estados Unidos,
você vende pra Europa.
O que vai ficar é uma questão de regulamentação, de câmbio,
regulamentação da própria importação e exportação.
Mas isso faz parte aí das regras de comércio de cada país.
E falando sobre controle interno pessoal,
surgiu o COSO,
que é o modelo de trabalho de modo a implementar a
melhorar a performance da DA dos controles internos nas empresas,
né?
Coso
T com T off
organization off The
Commission Modelo este que vem sendo cada vez mais usado
pelas empresas do mundo e pelos bancos em particular,
né?